
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

Ответ: По сути это конвеер, процесс создания продукта упрощается и автомматизируется, уменьшая количество ошибок.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ: Идемпотентность
## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

Ответ: Простота, нет необходимости устанавливать клиенты, возможность писать сценарии для запуска тестовых машин.Можно самому пилить изменения.
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ: На этот вопрос нельзя ответить, тк все зависет от задачи. А так pull в плане отказоустойчивости надежнее, тк хранит сценарий локально, на мишине и запускается через крон.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

* Vagrant
```
PS C:\Users\dimah> vagrant -v
Vagrant 2.3.3*
```

* VB
```
PS C:\Program Files\Oracle\VirtualBox> .\vboxmanage -v
6.1.40r154048
```

* Ansible
```
oot@ansible:/home/d# ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/root/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Nov 14 2022, 12:59:47) [GCC 9.4.0]
  ```


## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
