## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основное отличие заключается в доступе к ресурсам аппаратного сервера. Полная виртуализация имеет прямой доступ, а два других типа через посредника в виде ос.

Паравиртуализации - это концепция, при которой гипервизор ставиться на ОС. ВМ знают что они хостятся виртуальном гипервизоре.
Виртуализация на основе ОС - виртуализация ресурсов на уровне ОС обеспечивает разделение одного физического сервера на несколько защищенных виртуализированных частей (контейнеров), каждая из которых представляется для владельца как один сервер. Виртуальная машина представляет собой окружение для приложений, запускаемых изолированно. При этом виртуальные контейнеры, работающие на уровне ядра ОС, крайне мало теряют в быстродействии  по сравнению с производительностью «реального» сервера, что позволяет запускать в рамках одного физического хоста десятки и сотни виртуальных контейнеров. Однако существуют определенные ограничения по запуску виртуальных машин с разными версиями ядра ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера. В данном случае задачи достаточно критичны и требуют прямого доступа к железу + возможность развернуть все на блэйде
1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
2. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.


- паравиртуализация. В принципе тут можно не заморачиваться и поставить все даже в vb
1. Windows системы для использования бухгалтерским отделом.


- виртуализация уровня ОС. Оптимальное решение для экономии ресурсов
1. Различные web-приложения.

Так то все зависет от задачи и все перечисленые задачи можно разместить на аппаратном гипервизоре. 

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Ответ: Я бы использовал лицензионный vmware, у него есть перечисленный функционал, так же по хорошему необходимо купить поддержку, для упрощения администрирования.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. 

Ответ: Использую Proxmon, он бесплатен и имеет обширную документацию, так же не требует платы за использование.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Ответ: Использую виндовый hyper-v. Удобен и бесплатен, можно поставить версию core и админить через wac.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ: Использую VB, быстрая установка и возможность простестировать рабочую среду.
Я так понимаю вы про этот вопрос ? Под окружающей средой я понимаю графическую оболочку, поэтому я и предложил VB. Если речь о приложении + бд или хостинге сайта, то docker. 


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Гомогенная инфраструктура гибридного облака, представляющая, в сущности, комплексное решение «под ключ», обычно проще с точки зрения инсталляции, настройки, использования и управления. Поскольку и частный, и публичный компоненты происходят от одного провайдера, такие облака обеспечивают их прекрасное взаимодействие. Провайдер предоставляет готовые сервисы для восстановления после катастроф, безопасности, мониторинга операций и многого другого. Эти сервисы распространяются на обе вычислительные среды. Например AWS и Яндекс облако.

Кроме того, гомогенные облака, как правило, дешевле, поскольку компоненты для ЦОДа поставляются в виде аппаратного устройства или готовой к использованию стройки. В случае с гетерогенными облаками основные расходы на инфраструктуру связаны с инсталляцией и настройкой. Предприятию необходимо объединить в систему ПО для ЦОДа и настроить его для работы с конкретным публичным облаком.

Но у гомогенной инфраструктуры есть и недостатки. Один из главных — привязка к определенному вендору. То, что делает гомогенное гибридное облако простым в использовании, одновременно затрудняет отказ от него. Такой отказ становится дорогостоящим, рискованным и сложным, поскольку вы зависите от определенных интерфейсов и сервисов, обеспечивающих, например, безопасность и управление. Не стоит забывать о мировой обставнке...... Я считаю что привязка к гетерогенной среде не эфективна. Поставщик сможет диктовать вам свои условия и рождать монополию. Например как aws закрыл возможность использования в РФ, так же были дата центры отказывающие клиентам в обслуживании. 
