## Задача 1

Используя docker поднимите инстанс PostgreSQL (версию 13). Данные БД сохраните в volume.

Подключитесь к БД PostgreSQL используя `psql`.

Воспользуйтесь командой `\?` для вывода подсказки по имеющимся в `psql` управляющим командам.

**Найдите и приведите** управляющие команды для:
- вывода списка БД
- подключения к БД
- вывода списка таблиц
- вывода описания содержимого таблиц
- выхода из psql

Ответы:

    docker run -d --name pg_docker \
    -e POSTGRES_PASSWORD=postgres \
    -p 5432:5432 \
    -v $HOME/docker/volumes/postgres/data:/var/lib/postgresql/data \
    -v $HOME/docker/volumes/postgres/bckp:/var/lib/postgresql/bckp \
    postgres:13

1. вывода списка БД - \l
2. подключения к БД - \c <db_name>
3. вывода списка таблиц - \dt
4. вывода описания содержимого таблиц - \d+ <table_name>
5. выхода из psql = \q

## Задача 2

Используя `psql` создайте БД `test_database`.

Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-04-postgresql/test_data).

Восстановите бэкап БД в `test_database`.

Перейдите в управляющую консоль `psql` внутри контейнера.

Подключитесь к восстановленной БД и проведите операцию ANALYZE для сбора статистики по таблице.

Используя таблицу [pg_stats](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/12/view-pg-stats), найдите столбец таблицы `orders`.
с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.

**Приведите в ответе** команду, которую вы использовали для вычисления и полученный результат.

Ответы:

    SELECT attname, avg_width FROM pg_stats WHERE tablename = 'orders';

     attname | avg_width
    ---------+-----------
     id      |         4
     title   |        16
     price   |         4
    (3 rows)

столбец title

## Задача 3

Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров и
поиск по ней занимает долгое время. Вам, как успешному выпускнику курсов DevOps в нетологии предложили
провести разбиение таблицы на 2 (шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499).

Предложите SQL-транзакцию для проведения данной операции.

Можно ли было изначально исключить "ручное" разбиение при проектировании таблицы orders?

Ответы:

    BEGIN;
    CREATE TABLE orders_new(id SERIAL, title VARCHAR(80) NOT NULL, price integer DEFAULT 0) PARTITION BY RANGE (price);
    CREATE TABLE orders_price_gt_499 PARTITION OF orders_new FOR VALUES FROM (500) TO (2147483647);
    CREATE TABLE orders_price_lte_499 PARTITION OF orders_new FOR VALUES FROM (0) TO (500);
    INSERT INTO orders_new SELECT * FROM orders;
    DROP TABLE orders;
    ALTER TABLE orders_new RENAME TO orders;
    COMMIT;

Можно, если изначально известное распределение по какому-то из полей, что бывает крайне редко.
Если мы заранее знаем, что кол-во записей в БД будет равномерно распредлено по какому-то полю, то шардировать можно при проектировании. Иначе можем получить ситуацию когда на одном шарде 99% записей, на другом 1%

## Задача 4

Используя утилиту `pg_dump` создайте бекап БД `test_database`.

Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца `title` для таблиц `test_database`?

Ответы:

    pg_dump -U postgres test_database > /var/lib/postgresql/bckp/my_dump.sql

    CREATE TABLE public.orders_price_lte_499 (
        id integer DEFAULT nextval('public.orders_new_id_seq'::regclass) NOT NULL,
        title character varying(80) NOT NULL UNIQUE,
        price integer DEFAULT 0
    );


    CREATE TABLE public.orders_price_gt_499 (
        id integer DEFAULT nextval('public.orders_new_id_seq'::regclass) NOT NULL,
        title character varying(80) NOT NULL UNIQUE,
        price integer DEFAULT 0
    );
